[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][旁白]脆餅巡警
[威爾克哼歌聲][輕快的樂聲]
[開門聲]你哋好！
你好呀！小威！[輕笑聲]
你今日執到乜嘢呀？小威
我執到…好多錢呀！
吓？淨係得五個五仙？咁就叫好多㗎喇？
吖哈！真係可愛啊！[大笑聲][拍桌子聲]
[威爾克輕笑聲]嘩！
你執咗好多銀仔返嚟喎！
你真係一個好市民呀！
[輕笑聲]邊係吖！
咪住！你係邊個呀？我第一次見你咋喎！
-噢！咁嘅！佢係脆餅巡警-哦？
-佢係新加入㗎！-哈
你好呀！朋友，我叫做脆餅呀！[輕快的樂聲]
好高興認識你
[閃亮的音效]嘩！你係新加入嘅？
點解你會決定成為呢度嘅警隊一分子啊？
[尖銳的音效]我加入包餅鎮嘅警隊
係為咗維護正義同和平
仲要將所有嘅壞蛋，繩之於法！[警車警號聲]
-嘩！你講得好好呀！-哼…借過！[威爾克拍手聲和痛呼聲]
唉…
一定又畀劫匪走甩咗啊…
一睇就知心情唔好
[阿批]哼！[急促的樂聲][重擊聲]
可惡嘅芝士條！
要阻止佢打其他銀行嘅主意啊！[拳頭擊打聲]
你哋好呀！今日辛苦你哋喇！
-你係邊個啊？-嗯…[氣惱聲]
我係新嚟嘅警員，我叫做脆餅巡警
我一直以嚟都好想好似你哋兩位咁[威爾克驚呼聲]
有出色嘅表現，將壞蛋繩之於法
咩話？繩之於法？
[大笑聲]
你諗住用嗰兩個大咕窿將啲壞蛋繩之於法呀？
你以為捉壞蛋係咁易㗎咩！[詼諧的樂聲]
你就難啲喇！[大笑聲]
-啊…-啊…[水滴掉落聲]
你接受多啲訓練先再講啦！[推門聲]
[大笑聲][關門聲]
-啊…-你冇嘢吖嘛？朋友
你唔使理佢哋㗎！
只要唔放棄，你終有一日
都可以做到神探㗎！[輕笑聲]
唔使擔心我係絕對唔會放棄我嘅夢想嘅！
[朝氣的樂聲][脆餅巡警]嗯嗯…啊…
[打乞嗤聲][紙張飛走聲]
啊…返嚟呀！
-喂！小心啲！咪撞到我啊！-啊…[痛呼聲]
-你咁點做個好警察呀？-呀…[輕快的樂聲]
啊…
唉…下一架[呼氣聲]
嗯？喂！你呀！
你想對我部車點呀？
妳好呀！我準備開告票畀你架車啊！
咩話！你知唔知我係邊個呀？
我老公係警署高層嚟㗎！[輕快的樂聲]
[遲疑聲][氣惱聲]
-快啲走呀！-啊啊…[擊打聲]
[紙飛落聲][驚訝聲]
我實話畀我老公知㗎！
-[女車主]哼！-啊…
[引擎開動聲]
呀…咳咳…嗯…
[失落的樂聲][波友]唏！唏！吔！
噢…點解做咩都唔順利嘅？
我係咪真係可以做到一個好警探呢？
[籃球移動聲][驚呼聲]
[失落的樂聲]警察，唔該！
揼返個波畀我哋吖！
啊…你話波呀？
[掙扎聲][驚愕聲]
下個目標係珠寶店…
係芝士條兄弟呀！
啊！係警察啊！[奔跑聲]
咪走呀！我係脆餅巡警
-我見到芝士條兄弟啊！-[波友]你去邊度呀？
-畀返個波我哋呀！-我哋打緊波㗎！
唔該借借吖！有通緝犯喺度呀！[掙扎聲]
[奸笑聲]
-[波友1]知唔知我爸爸係邊個呀！-[波友2]快啲畀返我哋呀！
[怒吼聲][阿批]你畀佢哋走甩咗！
-有個籃球攝咗喺我個頭度-咁係咩藉口嚟呀！
以後呢單案唔使你跟呀！
[電流聲][驚呼聲]
點解你連少少嘢都做唔好㗎！
反省下啦！你應該去捉壞蛋唔係捉籃球呀！
嗯…
[哭泣聲]
[悲傷的樂聲]
[歡笑聲]
[小朋友驚訝聲]唉…[紙飛機飛行聲]
-啊？-[小童1]入咗！
-我有一分！-輪到我
輪到我呀！
你入晒兩個圈，就加你十分！[輕快的樂聲]
咁好難啫！
[哼歌聲]
啊？噢！係脆餅巡警喎！
你喺度做緊咩呀？[腳步聲]
-[小童1]爭好遠喎！-小威
[脆餅巡警大哭聲]
做咩呀？係咪有咩事呀？
[大哭聲]脆餅…脆餅啊…
-睇吓！咁大個居然喊喎！-仲係警察嚟添呀！哈哈…[大哭聲]
[哭泣聲]
[抽鼻子聲]
嗯…原來發生咗啲咁嘅事…
係呀…
嗯…有咩辦法呢？
啊哈！我諗到喇！
我冇辦法，但係我知包師傅一定有辦法㗎
咩話？你話包師傅？
（麪包理髮店）
嗯…你話你頭上啲窿令你好唔順利？
咁晏嚟你舖頭，好對唔住呀！
嗯…唔緊要喎！
-成日都係咁㗎啦！-哦？[輕笑聲]
唔該你可唔可以幫我封咗呢啲窿啊？
包師傅，你幫下佢啦！[閃亮的音效]
係就係做到，但係你真係咁唔想要啲窿？
[閃亮的音效][包師傅]蝴蝶脆餅啲窿係與生俱來㗎喎！
[踏地聲]唔該你吖！
求吓你幫我封咗啲窿吖！我唔想呢啲窿…
阻住我執行任務呀！
唉！既然係咁，我就應承你啦！
好喇！我哋即刻開始啦！[興奮笑聲]
[女聲]啊！幫我呀！
[驚呼聲]
[開門聲][腳步聲]脆餅！
-你去邊呀？-你啲窿點呀？
[阿批]咪走呀！
我哋一定捉到你哋㗎！
[喘氣聲]真係麻煩呀！
試吓我呢招啦！
[槍聲]
[驚呼聲]
嘻嘻！知我支朱古力豆槍嘅厲害未？
你哋咪追嚟呀！唔係就咪怪我哋啊
佢一日有嗰支朱古力豆槍我哋都接近唔到佢哋啊！
-如果我哋都有武器咁就好喇！-[脆餅巡警]交畀我啦！
[動感的樂聲]
[喘氣聲]
喂！新丁！唔好呀！
佢哋有武器，千祈唔好亂嚟呀！
我得㗎！
哼！佢諗緊咩㗎？係咪過咗期吖？
等我將佢變成朱古力味啦！
[槍聲]
小心呀！
嘩！
[強調動作的音效]
啊！
-吓！-我冇眼花呀嘛？
佢避開晒啲攻擊？
-呢支朱古力豆槍真係冇用！-快啲走啊！
[閃亮的音效]-啊！-呀！
呀…我郁唔到…我郁唔到呀！
-未見過呢種手扣㗎！-我走唔到呀！
[掙扎聲]
-放開我！-我唔想坐監呀！
啊？
[動感的樂聲]
啊！
-上車啦！-[直髮芝士條]睇住我啲頭髮呀！
[直髮芝士條]哎吔…[呼氣聲]
-[阿批]新丁-吓
-做得好啊！-啊…多謝你呀！
[警車警號聲][引擎發動聲]
脆餅！[喘氣聲]
你好似個超級英雄咁呀！[笑聲]
做得好呀！細路！[笑聲]
小事啫！我只係執行我嘅職務咋嗎！
唔小事呀！你避開晒啲攻擊[笑聲]
-仲將嗰兩個芝士條兄弟繩之於法呀！-嗯嗯
唔好咁誇張啦！
咁而家我哋係咪可以繼續封埋你嗰啲窿嘞？
[脆餅巡警]唔使喇！
-點解呀？-我身為脆餅覺得自豪
我要用我呢啲窿，捉更多嘅壞蛋！呢個係我嘅天賦嚟呀！
好呀！接受真正嘅自己發揮專長係件好事
-你咁諗就啱喇！脆餅！-哦？[拍打聲]
[眾人大笑聲]
[完場音效]
[旁白]小威嘅糕點小故事：蝴蝶脆餅[模仿隆重出場的音效]
[轉場音效]
我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
[威爾克]今集我哋睇到勇敢嘅脆餅巡警嘅威風表現
咁所以，今日就一齊睇吓蝴蝶脆餅嘅誕生故事啦！
[莊嚴的樂聲][威爾克]蝴蝶脆餅係喺七世紀嘅一間德國修道院度發明出嚟嘅
[威爾克]嗰度嘅修士
-[威爾克]一直都有一個好棘手嘅問題-唉！
[威爾克]就係啲小朋友[笑聲]
[威爾克]唔肯記祈禱文講道嘅時候又會好嘈
小朋友！如果你哋而家唔記住啲祈禱文
你哋就上唔到天堂㗎喇！
哼！
記祈禱文一啲樂趣都冇嘅
咪係囉！又唔係識背就有麪包同肉可以醫肚
[氣惱聲][修士1]麪包同肉？
我餓住個肚點記住啲內容喎！
上唔上到天堂都冇而家有冇嘢食咁緊要啦！
[修士1]你哋依啲唔識得感恩嘅細路快啲走呀！[驚呼聲]
[威爾克]嗰位修士圍住修道院
[威爾克]周圍兜圈平伏心情
嗰班咁嘅細路
成日都淨係識抱怨抱怨抱怨！
-[女童]整好喇！哈哈…-[修士1]啊？
-[女童]我用泥整咗個麪包呀！哈哈-[男童]啊！好好味咁呀！
啊…我真係好肚餓呀…
唔知道呢啲包可唔可以醫到肚餓呢？
-[修士1]啊？-[威爾克]然後嗰位修士見到啲細路
[威爾克]飢不擇食嘅情況
[威爾克]喺嗰個年代歐洲好多人都得唔到溫飽
[威爾克]因為當時嘅糧食非常短缺
-[修士1]小朋友！唔好食呀！-[女童驚訝聲]
-[修士1]快啲嘔返出嚟啦！-[女童]咳…咳…
唔可以因為肚餓，就乜嘢都擺入口㗎！
咁我個肚真係餓到打晒鼓吖嘛！
佢講得啱呀！肚餓想食嘢有乜嘢唔啱喎！
[打雷聲][修士1]啊…
[威爾克]佢聽完之後先明白問題有幾嚴重
[修士1]一定有方法嘅！諗到喇！
如果啲細路咁肚餓
我哋仲要迫佢哋記祈禱文咁係完全唔合理㗎！
我哋應該要用獎勵
去鼓勵啲細路記住祈禱文先至啱！
所以我提議佢哋每記一篇
就畀啲麪包畀佢哋做獎勵，嘉許佢哋！
[修士2]好主意啊！
-[修士3]呢個提議好好啊！-[修士4]我都同意
[修士5]我負責焗麪包啦！
[清喉嚨]
[威爾克]啲修士決定只要小朋友每記一篇祈禱文
[威爾克]就獎麪包畀佢哋
[威爾克]麪包嘅形狀模仿祈禱緊嘅手
[模仿隆重出場的音效][威爾克]蝴蝶脆餅就係咁面世㗎喇！
[威爾克]蝴蝶脆餅嘅原文係拉丁文
[威爾克]佢嘅意思係“小小嘅祈禱之手”
各位小朋友，我有啲嘢要宣佈
我哋會獎呢啲咁特別嘅麪包畀嗰啲記到祈禱文嘅小朋友
特別嘅麪包？[閃亮的音效]
嘩！好好味咁呀！
[眾小童]我呀！我呀！我會畀心機記㗎！
-[男童]我會記住晒佢哋㗎！-[女童]我都係啊！
[威爾克]於是啲小朋友就好畀心機記祈禱文
嘩！多謝！
嘩！多謝呀！
[威爾克]跟住佢哋就一齊食美味嘅蝴蝶脆餅！
[眾人歡笑聲][威爾克]最後，啲修士都好滿足
[威爾克]因為啲小朋友唔只肯記祈禱文仲得到溫飽
呢個就係美味嘅蝴蝶脆餅[輕快的樂聲]
背後嘅故事喇！
係咪覺得好有意思呢？
[威爾克]只要我哋明白其他人背後嘅故事
[威爾克]我哋就唔會盲目責備一齊諗辦法解決！
[威爾克]唔好唔記得，只要同心合力
[威爾克]我哋甚至可以創造唔會被時間磨滅嘅事物
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度多謝收睇！
我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]